La Côte d'Ivoire, officiellement République de Côte d'Ivoire (RCI), est un État situé en Afrique, dans la partie occidentale du golfe de Guinée. Elle présente sensiblement la forme d'un carré d'environ 600 kilomètres de côté5. D’une superficie de 322 462 km2, elle est bordée au nord-ouest par le Mali, au nord-est par le Burkina Faso, à l'est par le Ghana, au sud-ouest par le Liberia, à l'ouest-nord-ouest par la Guinée et au sud par l’océan Atlantique.
La population est estimée à 28 088 455 habitants en 20211. La Côte d'Ivoire a pour capitale politique et administrative Yamoussoukro mais la quasi-totalité des institutions se trouvent à Abidjan, son principal centre économique. Sa langue officielle est le français, mais quelque 70 langues et dialectes6 sont parlés au quotidien. Sa monnaie est le franc CFA. Le pays fait partie de la CEDEAO, de l'Union africaine et de l'Organisation de la coopération islamique.
D'abord protectorat français7 en 1843 puis colonie française le 10 mars 1893, le pays acquiert son indépendance le 7 août 1960, sous la houlette de Félix Houphouët-Boigny, premier président de la République.
L'économie, essentiellement axée sur l'agriculture, notamment la production de café et de cacao, connaît au cours des deux premières décennies un essor exceptionnel, faisant de la Côte d'Ivoire un pays phare en Afrique de l'Ouest.
La dénomination de « Côte d'Ivoire » est la traduction en français du nom portugais de Costa do Marfim donné par les commerçants navigateurs en route vers l’Inde, qui apparaît sur les portulans portugais à la fin du xviie siècle.
En octobre 1985, le gouvernement ivoirien a demandé à tous les pays d'utiliser comme dénomination officielle le nom en français de « Côte d'Ivoire » (de manière similaire aux noms de certains pays qui ne sont pas traduits comme Costa Rica, Sierra Leone, etc.). Ce nom officiel s’écrit sans trait d'union, faisant exception, comme certains autres noms de pays, aux règles de la typographie française qui prescrivent habituellement, pour la graphie des noms d’unités administratives ou politiques, des traits d’union entre les différents éléments d’un nom composé, et une majuscule à tous les éléments (sauf articles…) ce qui donnerait normalement « Côte-d'Ivoire » (voir l’article trait d'union#Noms des entités politiques et administratives).
Hors des pays francophones, le nom de « Côte d'Ivoire » en français reste toutefois d’usage purement diplomatique, les médias et les populations continuant à s’exprimer usuellement dans leurs propres langues : Elfenbeinküste en allemand, Ivory Coast en anglais, Costa do Marfim en portugais, Costa de Marfil en espagnol, Бе́рег Слоно́вой Ко́сти- Béreg Slonovoï Kosti en russe (avec Кот д’Ивуа́р-« Kot d'Ivouar » comme transcription phonétique du nom français) ou 象牙海岸 en chinois (avec aussi 科特迪瓦 comme transcription du nom français). Depuis 1985, le pays a donc, dans les pays non-francophones, deux noms : le nom officiel en français sans trait d’union, et un nom vernaculaire selon la langue et les règles de chaque pays.
La Côte d’Ivoire a aussi communément été appelée la « terre d'Éburnie »11, qui désigne la partie forestière du pays12. À l'indépendance, des propositions avaient suggéré de remplacer le nom de Côte d'Ivoire, considéré comme trop colonial, par celui d'« Eburnea ».
Le français est la langue officielle de la Côte d’Ivoire et plus de 80 % des habitants du pays le comprennent et le parlent13. Selon l'OIF en 2009, 99 % des habitants de la plus grande ville du pays Abidjan savent lire, écrire et parler français14. Aujourd’hui, plus du tiers de la population du pays a le français comme langue maternelle, surtout parmi les jeunes générations.
En plus du français parlé par la majorité des Ivoiriens, plus de 70 autres langues sont parlées au quotidien, principalement dans les zones rurales. Parmi ces langues, les plus parlées dans le nord sont le sénoufo (2 400 000 locuteurs) et le malinké, mais on y compte aussi d'autres langues régionales, par exemple le mahoka et le koyaka (1 500 000 locuteurs). Plus au sud, le baoulé (7 200 000 locuteurs) et le bété (3 000 000 locuteurs) sont les plus parlées. Le yacouba (118 300 locuteurs), l’agni (400 000 locuteurs), le gouro sont aussi des langues beaucoup parlées.
Le dioula est la langue la plus parlée au pays du fait de son utilisation universelle dans le commerce. Le dioula ne correspond à aucune ethnie ivoirienne, mais fut créé par les commerçants et les artisans du commerce transsaharien dans le but de faciliter les échanges commerciaux entre les grands groupes ethniques du nord de la Côté d'Ivoire, ainsi qu'avec les pays frontaliers, dont le malinké est la langue officielle ou la plus parlée comme au Mali, en Guinée et au Burkina Fasso.

le Parc national du Banco est niché au cœur de la capitale économique ivoirienne, entre quatre (4) communes (Adjamé, Attécoubé, Abobo et Yopougon).
Le Parc national du Banco couvre une superficie de 3.438 hectares. Qualifié de réservoir hydraulique et poumon vert de la ville d’Abidjan, cette aire protégée est un haut lieu d’éducation environnementale.
Son enjeu majeur est de protéger la nappe phréatique du terminal continental pour l’approvisonnement en eau potable de la ville d’Abidjan. Ses atouts principaux sont: l’existence d’un potentiel de 600 ha de forêts primaires ; l’existence d’un arboretum de plus de huit cents (800) espèces de plantes supérieures originaires des régions tropicales d’Afrique, d’Asie et d’Amérique latine ; existence d’étangs piscicoles situés au cœur du parc ; l’existence d’une piscine semi-naturelle et d’un restaurant, l’existence de la maison du Gouverneur Reste qui sert d’écomusée et la présence d’une famille de chimpanzés.


Le jardin botanique de Bingerville est un espace aménagé dans la commune de Bingerville en Côte d'Ivoire, pour la conservation de plantes de diverses natures. Il a été créé en 1904 sur décision du gouverneur Angoulvant1.
Il est constitué de différents espaces végétaux (palmeraies, espace fromager, espace Henri Konan Bédié, espace Ambassadeur, pépinières, etc.), d'une aire de pique-nique et d'un terrain de football. Certains arbres portent le nom de personnalités politiques (ambassadeurs, anciens ministres, etc.).
On peut facilement observer les végétaux et insectes communs de Côte d'Ivoire, et plus rarement quelques reptiles (lézard, serpent) ou mammifères (écureuil).
Le jardin est classé comme monument historique par décret du 27 mars 1991


Cette cathédrale a été bâtie par l'architecte italien Aldo Spirito, à Abidjan à l'initiative du président Félix Houphouët-Boigny. La première pierre de cette cathédrale a été bénie le 11 mai 1980 par le pape Jean-Paul II à l'occasion de sa première visite pastorale en Côte d'Ivoire. Il a également consacré l'édifice achevé le 10 août 1985 lors d'une seconde visite dans ce pays. Le coût de réalisation de cette œuvre architecturale est estimé à 6 milliards de francs CFA. La cathédrale Saint-Paul est bâtie sur une superficie de neuf hectares, sur l'ancien site de la préfecture et de l'ancienne prison5. Aldo Spirito a reçu le prix "Europe Architecture 1982", pour cet édifice5. C'est un bâtiment de 4200 m² en forme triangulaire, avec une capacité d'accueil de 4 500 places assises et 1 500 places débout. La forme triangulaire fait référence à la Sainte Trinité. La construction de la Cathédrale a été entièrement financée par les populations par une collecte organisée en 1963 et 19645.
La cathédrale Saint-Paul d'Abidjan est l'émanation de l'église Saint-Paul du Plateau dont les premiers bâtiments ont été édifiés à Abidjan en 1913 et qui, devenue cathédrale Saint-Paul, a été bâtie en 1975 sur le site de l'imprimerie nationale.


Mosaïques de verre à fond d'or, décorations intérieures et extérieures en bois sculptés, dôme bleu et or et un minaret de 35 mètres qui côtoie les grattes ciels, la mosquée « Salam » située en plein cœur du Plateau (quartier des affaires) à Abidjan, est l’un des édifices musulmans de référence en Côte d’Ivoire, qui a tout pour plaire, tant par son architecture que par la spiritualité qu’il dégage.
De forme rectangulaire, la mosquée, l'une des plus grandes de l'Afrique de l'Ouest, offre, de l’extérieur, des murs peints en jaune doré rehaussé de marron, l'entrée principale est, quant à elle, revêtue de mosaïques bleues, un contraste attrayant et qui donne à l'édifice un charme particulier.
Bâtie sur une superficie d'environ 7.500 m²,  la mosquée ne risque, en effet, pas de passer inaperçue dans le quartier d'affaires d'Abidjan, qui abrite aussi le Palais présidentiel et l’Hôtel de ville.
En construction depuis 1996, avec des travaux qui se poursuivent à ce jour, l’édifice compte trois grands portiques qui donnent accès à une esplanade de 3500 places et une salle de prière de 3.000 places. 
Il dispose aussi de plusieurs locaux répartis sur quatre niveaux, dont une vingtaine de bureaux, des boutiques, une bibliothèque où s'alignent des livres saints et d'autres recueils religieux.
 La mosquée comporte également un logement pour l’Iman, un amphithéâtre de 300 places assises, une salle mortuaire et une mezzanine pour les femmes d'une capacité de 500 places.
La grande salle de prière est dominée par la couleur bleue du carrelage. aux murs elle est ornée de mosaïques de verre. Des livres de Coran y sont disposés dans des boites en bois. Tout y est pour offrir aux fidèles un cadre confortable et calme pour s'adonner à leurs prières dans les meilleures conditions.


Le Zoo National d’Abidjan est devenu depuis 1972, un établissement  public  et est sous tutelle  du  Ministère de l’Environnement, des Eaux et Forêts. Cette aire protégée située dans la commune de Cocody s’étend sur une superficie d’environ vingt (20) hectares dont quatre 4 sont exploités.
C'est le lieu de prédilection de la jeunesse scolaire de la ville d'Abidjan en particulier et de la population en général qui s'adonne timidement à l'écotourisme.
Le Zoo d’Abidjan abrite aussi trois groupes importants d’animaux qui sont les mammifères ; les reptiles et  les oiseaux. A ceux-ci, il faut relever la présence des rongeurs et autres animaux.
C'est un endroit à visiter pour le grand public.
Le Zoo abrite quelques 230 animaux repartis en 48 espèces. Ce peuplement a été effectué grâce aux donateurs, aux saisies des agents des Eaux et Forêts et aux captures des animaux dans la nature.


Le Musée des Civilisations de Côte d’Ivoire, est un musée d’Etat, dépendant du Ministère de la Culture et de la Francophonie. Il est localisé à Abidjan la capitale économique, plus précisément dans la commune du Plateau, dans l’angle formé par les boulevards Nangui Abrogoua et Carde. Construit sur une superficie de 2 hectares, le Musée des Civilisations de Côte d’Ivoire est délimité à l’Est par la Cité Administrative, à l’Ouest par l’État-Major des Armées (Camp Gallieni) et au Nord par la Bibliothèque Nationale.
Le musée des civilisations de Côte d’Ivoire était à l’origine un centre artisanal créé par l’administration coloniale. C’est dans le but de mettre en valeur les productions artisanales et d’en conserver les meilleurs échantillons que Hubert Deschamps alors Gouverneur va créer en 1942 ce centre qu’il fait animer par l’artiste Pierre Mauze.
Des sculpteurs sur bois, des cordonniers, des potières, des tisserands et des fondeurs de bronze furent alors installés. En 1943 cette activité se prolonge par la création d’une succursale de l’I.F.A.N (Institut Français d’Afrique Noire) dont le chef lieu était à Dakar au Sénégal.
En 1944 Jean-Luc Tournier chargé de gérer cette succursale appelée CENTRIFAN va mettre davantage l’accent sur l’acquisition et la conservation du plus grand nombre de pièces authentiques. Pour cela, le centre libère les artisans du bâtiment principal qui devient désormais la salle d’exposition.
En 1945, le centre connaît une extension avec la construction du bâtiment en « U » qui abrite aujourd’hui l’administration et une partie des réserves.
En 1947, l’ethnologue Bohumil Holas devint le premier responsable de l’institution jusqu’à sa disparition en 1979. L’institution connaîtra des mutations:
En de 1943 à 1961, le centre garde l’appellation de CENTRIFAN ;
En de 1961 à 1972 il prend le nom de centre des sciences humaines ;
En 1972, il devient le Musée National d’Abidjan ;
En 1994 il prend la dénomination de Musée des Civilisations de Côte d’Ivoire(M.C.C.I) à l’initiative du professeur Georges Niangoran Bouah.
Depuis mai 2006, le musée est dirigé par une équipe avec à sa tête Madame Silvie MEMEL KASSI.
Les collections du Musée des Civilisations de Côte d’Ivoire estimées à environ dix mille objets, ont été constituées en grande partie pendant la colonisation.
De type ethnographique, iconographique et archéologique, elles portent sur la culture matérielle et immatérielle de la Côte d’Ivoire.
Bien que composées en majorité de masques et de statuettes, les collections renferment également d’autres objets de valeur tels que : les instruments de musique, les pièces archéologiques, les poids à peser l’or, les objets usuels, les armes, et les insignes de pouvoir…
Les collections sont composées à 40% de matériaux organiques et à 60% de matériaux inorganiques. Le bois constitue le matériau dominant.


La basilique Notre-Dame-de-la-Paix de Yamoussoukro a été bâtie sur les plans de l'architecte Pierre Fakhoury, choisis par le président Félix Houphouët-Boigny, le 4 février 1986, à l'issue d'un concours organisé entre la fin de l'année 1984 et le début de l'année 1986.
La basilique a été réalisée par 24 entreprises nationales et internationales entre 1986 et 1989. C'est la société Eiffel Construction Métallique qui a réalisé le dôme, le plus grand jamais construit. Le chantier, était placé sous le contrôle d'Antoine Cesareo, directeur des grands travaux de la République de Côte d'Ivoire.
Elle est construite à Yamoussoukro, capitale politique et administrative de la Côte d'Ivoire.
Le pape Jean-Paul II a consacré la basilique le 10 septembre 1990. Comme condition, il posa la pierre angulaire d'un hôpital à construire près de la basilique. Cet hôpital, dénommé Saint-Joseph de Moscati, dont la construction fut lancée le 24 août 2009, a été inauguré en janvier 2014.
La gestion de la pastorale à la basilique est assurée par les Pères de la Société de l'Apostolat Catholique couramment appelés Pères Pallottins.
Le coût total des travaux est estimé à 40 milliards de francs CFA (122 millions d'euros, soit 6 % du budget annuel du pays), ce qui n'a pas manqué de susciter des polémiques. Le président Houphouët-Boigny y a répondu en précisant que l'édifice avait été financé sur sa fortune personnelle.
La première pierre de l'édifice a été posée le 10 août 1985 et bénie par le pape Jean-Paul II.
La basilique est bâtie sur une surface de cent trente hectares, avec un volume de terrassements de 800 000 m3. Les fondations sont constituées de 156 pieux forés à la bentonite de 1,10 m de diamètre et de trente mètres de profondeur moyenne.
L'esplanade elliptique, en forme de bras ouverts et accueillants, couvre une superficie de 30 000 m2, entourés de 128 colonnes de 21 m de hauteur et 2,20 m de diamètre. Le grand axe fait 275 m contre 60 m pour le petit axe, plancher au niveau 23,90 m. Le plancher est en béton précontraint de 8 800 m2 et de 56 m de portée au niveau 32,90. Le fronton est de 8 m au niveau 34,60. Les sols reluisants de la basilique sont en marbre importé d'Italie, d'Espagne et du Portugal, à raison de 700 000 m2. La sous-face est en staff.
La partie centrale de la basilique culmine à 58 m de hauteur avec cent mètres de diamètre, elle est surmontée d'un dôme de 90 m de diamètre, de soixante mètres de hauteur et d'une lanterne de quarante mètres de hauteur. Le poids total est estimé à 98 000 tonnes pour une hauteur de 158 m.
La basilique peut contenir dix huit mille personnes dont sept mille assises.
C'est la Société Eiffel à Maizières-les-Metz qui a calculé et dessiné avec l'aide du Bureau d'étude Schaff cette structure tridimensionnelle innovante, formée de sphères pleines avec oreilles soudées en étoiles et de barres en tubes avec chapes dudgeonnées.
Dans la coupole, il a été créé 3 400 m de passerelle en tôle pliée en forme de caniveau ainsi que des escaliers parcourant les passages dans les barres tridi.
Le second niveau et la coupole sont supportés par une triple colonnade de quarante-huit colonnes doriques identiques à celles de l'esplanade, et de douze imposantes colonnes ioniques représentant les douze apôtres, de 30,880 m de hauteur pour trois mètres de diamètre. L'ensemble de ces colonnes est traité en béton architectonique, fait de gravier et de sable local lavés et mélangés. Certaines de ces colonnes intègrent des ascenseurs et des escaliers pour accéder au 1er niveau, d’autres sont équipées d'un système ingénieux de drainage des eaux de pluie. En effet, les eaux de pluie sont recueillies puis acheminées dans des conduits placés à l'intérieur des piliers et déversés dans les lacs par des canalisations souterraines.
Ce sont au total 4 500 ouvriers dont 1 500 Africains qui ont œuvré à la réalisation de ce bâtiment.


Les crocodiles de Yamoussoukro peuplent les trois lacs artificiels créés dans les années 501 entourant le palais présidentiel de Yamoussoukro, construit sur le site de N'Gokro. Il s'agit de crocodiles du Nil.
Pesant près d'une tonne chacune et mesurent jusqu'à six mètres de long, ces crocodiles peuvent faire des sauts de plusieurs mètres pour saisir la nourriture qui leur est donnée quotidiennement (à 17h).
Porteurs d'une forte charge symbolique associée à la puissance politique de Félix Houphouët-Boigny, considérés comme sacrés (le chef de l'Etat venait en personne donner des poulets en sacrifice aux mânes qui les habitent)1, les crocodiles sont devenus une attraction touristique réputée dans toute l'Afrique de l'Ouest.
Les Crocodiles de Yamoussoukro est aussi le titre d'une nouvelle de l'écrivain britannique Vidiadhar Surajprasad Naipaul, prix Nobel de littérature, dans le recueil Sacrifices (1984).


Elle rend hommage au tubercule nourricier qui sauva le peuple ashanti lors de son exode de l'ancien Ghana vers la Côte d’Ivoire.
Elle est célébrée chaque début d'année par les ethnies Akan dans les villes de l'est du pays principalement en décembre, mais aussi à Abengourou en janvier. Elle rend hommage au tubercule nourricier qui sauva le peuple ashanti lors de son exode de l'ancien Ghana vers la Côte d'Ivoire. A cette occasion, la consommation d'igname est interdite, il n'est utilisé qu'à des fins de rites purificateurs. Cette fête marque la nouvelle année placée sous le signe de la prospérité, et réaffirme la pérennité du lien existant entre les vivants et les morts.
La fête de l’igname, il faut le noter, est une manifestation culturelle vieille de plus de 300 ans. Elle est célébrée par les Akan de façon exhaustive.  Elle est, d'abord, une action de grâce rendue par les vivants aux esprits divins auxquels la terre doit la paix et la fécondité.  Ensuite, elle est la commémoration des morts qui ne cessent de veiller sur les hommes et de leur procurer tout ce qui leur est nécessaire pour vivre heureux. Elle est, enfin, pour le peuple une occasion de purification et de réjouissance dans la paix et l'abondance retrouvées.


Chaque année, une des générations ci-dessus mentionnées organise une fête appelée Fatchué, c'est la fête de génération du peuple Atchan vieille de plus de trois cents ans. Cette cérémonie initiatique qui marque le passage d’une étape à une autre dans la vie des jeunes filles et garçons des classes d’âge qui composent une génération. Au cours de cette fête, la classe d’âge dirigeante passe le flambeau à une autre classe d’âge qui aura à son tour à gérer les affaires du village. Ce passage de flambeau permet à la classe d'âge qui le reçoit, de passer de l’adolescence à l’âge adulte, à l’âge de la maturité. À partir de cette cérémonie, les individus de cette classe d'âge auront le droit de prendre la parole au cours des assemblées et donc de prendre part aux décisions du village.


LE GARBA : UN PLAT NATIONAL
Le garba fait partie des symboles de la cuisine ivoirienne et se vend essentiellement dans des échoppes de rue en Côte d’Ivoire. Ce mets emblématique se compose de thon rouge frit et s’accompagne de semoule de manioc.

LE POISSON SAUCE CLAIRE : POUR LES GRANDES OCCASIONS
Dans certaines régions ivoiriennes, le poisson sauce claire se déguste pour célébrer un événement important. La sauce claire se réalise principalement à l’aide d’une épice phare en Afrique : l’Akpi, une amande provenant d’un arbre fruitier de la forêt tropicale. Le saviez-vous ? Elle aurait des vertus aphrodisiaques et apporterait une touche piquante à de nombreux plats !

LE FOUTU BANANE : SAVOUREUX AVEC UNE SAUCE GRAINE
Le foutu est un plat incontournable en Côte d’Ivoire, d’où il puise ses origines. Cette boule assez dense est confectionnée avec du manioc et de la banane plantain (ou de l’igname). Elle s’accompagne généralement d’une sauce graine, de couleur rouge, qui est préparée avec de la pulpe issue du fruit du palmier à huile. Il est courant d’ajouter de la viande de brousse (agouti) à cette recette pleine de goût. La préparation de ce mets est réputée pour être conviviale et chaleureuse !

L’ALLOCO : UNE RECETTE POPULAIRE
Comme de nombreux plats ivoiriens, l’alloco a la particularité d’être composé de bananes plantain, qui sont minutieusement frites dans un bain d’huile d’arachide ou de palme. Cette spécialité se mange au goûter, en fin de journée ou en tant qu’accompagnement d’un plat de résistance. Elle est idéale avec de la viande en sauce pour les plus gourmands.

L’AKPESSI D’IGNAME (OU DE BANANE) : UNE DÉLICIEUSE PURÉE D’AUBERGINES
L’akpessi est un mets traditionnel de la Côte d’Ivoire et est aussi connu sous le nom de purée d’aubergines africaine. Celle-ci se réalise avec de l’igname ou de la banane plantain, du hareng émietté et de l’huile rouge. Les villageois ont l’habitude de servir ce plat dès le petit-déjeuner, ou au déjeuner. Cette savoureuse bouillie est parfaite comme entrée ou pour un repas sans viande.

L’ATTIÉKÉ AU POISSON BRAISÉ (OU À LA VIANDE) : POUR TOUS LES GOÛTS
L’attiéké est l’une des recettes les plus populaires en Côte d’Ivoire, et plus particulièrement à Abidjan. Il s’accompagne de poisson braisé ou de viande, de bananes plantain, de couscous et de manioc. Plusieurs variantes sont apparues au fil des années, parmi les plus connues se trouvent :
L’abgodjama : plus onéreux que l’attiéké traditionnel puisqu’il est fabriqué avec une variété de manioc de haute qualité
L’attiéké petit grain : peu coûteux et destiné au commerce, il se trouve principalement sur les marchés
L’attiéké de garba : trois fois moins cher que l’attiéké classique ; il est, comme son nom l’indique, destiné à la consommation de garba.

LE KEDJENOU DE POULET : UN RÉGAL AVEC L’ATTIÉKÉ
Ce plat ivoirien se compose de légumes (aubergines, tomates et oignons) et de poulet cuit à l’étouffée. Il peut se servir de diverses façons : avec du couscous, du riz et même de l’attiéké ! Des déclinaisons à base de poisson, sauce tomate et viande de brousse (agouti ou biche) existent également pour le plaisir des papilles !

LE PLACALI SAUCE GOMBO (OU KOPÈ) : UNE SPÉCIALITÉ TRÈS PRISÉE
Le placali est à l’honneur à Abidjan où de nombreuses personnes l’affectionnent. Lors de sa préparation, la farine de manioc est versée dans de l’eau bouillante puis travaillée jusqu’à l’obtention d’une pâte homogène, compacte et bien élastique. Le placali est accompagné de poisson ou de viande et nappé d’une sauce gombo (à la texture gluante). Celle-ci peut être remplacée par une sauce d’arachide ou de noix de palme aux crevettes.

LE POULET BRAISÉ : ADORÉ DANS TOUTE L’AFRIQUE
L’Afrique entière l’adore et en consomme régulièrement : il s’agit du poulet braisé ! Celui-ci a l’avantage de convenir aux envies de chacun puisqu’il se déguste avec des bananes plantain ou tout simplement avec du riz.

LE SOKOSSOKO DE BŒUF : POUR MANGER SUR LE POUCE
Ce plat originaire de Côte d’Ivoire est un succulent sauté de bœuf aux oignons et à la tomate. Les Ivoiriens aiment le confectionner lorsqu’ils manquent de temps. En effet, le sokossoko de bœuf est très rapide à réaliser et reste une recette idéale pour une courte pause repas.